NBAのどのチームも、ジェームズ・ハーデン、ドレイモンド・グリーン、クリス・ミドルトンといった一流フリーエージェントを加えたいと思っている。

しかし、大物選手と契約できるキャップスペースがあると予想されているのは、シャーロット・ホーネッツ、ユター・ジャズ、オーランド・マジック、インディアナ・ペイサーズ、デトロイト・ピストンズ、ヒューストン・ロケッツ、サンアントニオ・スパーズ、サクラメント・キングスの8チームのみ。リーグ内の他のチームのほとんどは、ミッドレベル例外条項の1200万ドル（約17億2800万円／1ドル＝144円換算）かそれ以下に制限されるだろう。


その価格帯で獲得できる非常に優秀なローテーションプレイヤーはまだいる。2023年のNBAプレイオフにおいては、優勝を狙えるロスターを作るためにはブルース・ブラウンやケイレブ・マーティンのようなお手頃価格の貢献者を見つけることが必要不可欠なことが実証された。

ここでは、上述した以外の22チームが獲得でき、プレイオフでローテーションに入ることのできるお手頃な10選手を紹介する。


ランデールは、出場時間を稼ぐことも、ピンチの時に先発することもできる安価な控えのセンターのオプションだ。デンバー・ナゲッツとのプレイオフのシリーズの1戦では、フェニックス・サンズがディアンドレ・エイトンを差し置いて彼を起用したほど調子が良かった。

ランデールは何かしら良いプレイを生み出すことができるエネルギッシュなビッグだ。 攻撃面には限界があるが、懸命にロールをし、リバウンドに飛び込み、ジャンプショットもまずまずの出来で、サイズのある堅実なディフェンダーでもある。

アヨ・ドスンム

ドスンムは、ポイント・オブ・アタック（攻撃の起点）でプレッシャーをかけられるオンボールのディフェンダーで、オフ・ザ・ボールはそれほど得意ではないが、将来は素晴らしいディフェンダーになるだろう。

彼はシカゴ・ブルズで2番手のボールハンドラーとしてかなり活躍している。リムアタックができ、大学時代やルーキー時代はミドルレンジのプルアップジャンパーが得意だった。その後ショットは絶不調に陥り、そのショットの不安定さが一時はうなぎ登りだった株を下げている。

ドスンムは制限付きフリーエージェントだが、混戦のバックコートから追いやられる可能性もある。

ドワイト・パウエル

9年目のベテランのパウエルは、現時点ではよく知られた存在で、高い位置のロブをキャッチでき、リバウンドもしっかり取れる控えのビッグマンだ。

パウエルはペイント外ではあまりダメージを与えられないが、自分の限界を知っている賢い選手である。

ジェイレン・マクダニエルズ

弟のジェイデンと同じく、ジェイレンは長身で直感に優れたディフェンダーだ。3ポイントシューターとしては平均的で成功率は34.5％だが、リムへのアタックも多少できる。


ジェイレンはシーズン途中のトレードでフィラデルフィア・76ersに移籍したが、プレイオフではあまり出場機会はなかった。彼はなんでもこなすタイプのウイングで、チームにはそういう選手は必要だ。

渡邊雄太

3P成功率でシーズンの大半でリーグトップだった渡邊だが、最終的にその確率は44.4％に落ち着いた。

オフェンスでは自身でクリエイトすることは苦手だが、スポットアップでの役割が彼の一番の持ち味だ。また、リム周りでフィニッシュすることもでき、トランジションでもハードに走る。

ディフェンスでは、身長206cmというサイズがあってスイッチでき、精一杯努力する選手だ。

渡邊は無制限フリーエージェントで、シーズン終了時にはネッツのローテーションから外れていたこともあり、動きがあるかもしれない。


トーリー・クレッグ

クレッグは過小評価されているディフェンダーだ。かつてデマー・デローザンは、クレッグは自分に対して最高のガードをした選手の1人だと話している。身長201cmというサイズと万能性があり、ウィークサイドのリムプロテクターとしても驚くほど巧みだ。

オフェンスでは、スポットアップの3Pを打つ以上のことはできないだろうが、それは得意で、昨シーズンはサンズで39.5％を成功させている。

トレイ・ライルズ

ライルズは、昨シーズンのキングスにとって非常に貴重なベンチプレイヤーであり、ストレッチ・ビッグとしてチームに異なるスタイルを提供した。彼の3Pは非常に優秀というわけではないが（36.3％）、相手チームがガードしなければならないほどの脅威ではある。

ライルズは素晴らしいディフェンダーには見えないが、感覚に優れ、どこにいるべきかがよくわかっている。スモールボールの5番としてベンチから起用するのもいいだろう。

ダリオ・シャリッチ

ACL（膝前十字靭帯損傷）の大怪我からようやく復帰し、サンズで活躍したシャリッチは、その後、オクラホマシティ・サンダーにトレードされるという事態に見舞われた。

2014年NBAドラフト全体12位指名の彼は、トレード後の限られた出場時間の中でも良いプレイをした。多少パスができ、ロールでフィニッシュでき、3Pも打てる優れた感覚を持つフォワードだ。ディフェンスは上手くないが、致命傷にはならない。

トレイ・ジョーンズ

劣勢のスパーズでポイントガードを務めながら、ひっそりと堅実なシーズンを送ったジョーンズは、コートビジョンに優れ、ミスをほとんどしない優れたゲームマネジャーだ。

ジョーンズのシューティングとサイズは、大金から彼を保持している主なものです。わずか185cmの身長はターゲットにされることも多く、また、3P成功率27.1％という数字も脅威にはならない。

しかし、彼はそれ以外のことをよくやっているし、質の高い控え選手、または、一時的なスターターになることは可能だろう。

シェイク・ミルトン

ミルトンは76ersのローテーションから漏れたが、良い選手だ。ピック＆ロールもこなし、3P成功率36.5％のシューティング力もある。リムでの得点もできるため、リム周りでプレッシャーをかけることもできる。

身長195cmで、ディフェンダーとしてはまずまずのサイズを持つ。不安定な選手かもしれないが、ベンチから出場する最初の選手としては優秀だ。ジェームズ・ハーデンの負傷時には良いプレイを見せ、より大きな役割を担える可能性を示している