NBAのドラフトで史上4組目となる双子の1巡目指名（双子選手の誕生は7組目）が実現した。
　スパーズが予想通り全体トップでフランスのビクトル・ウェンバニャマ（19）を指名したあと、全体4番目でロケッツがアメン・トンプソン（20＝201センチ、90キロ）、5番目でピストンズがアサー・トンプソン（20＝201センチ、）を指名したもので、2人は双子でアメン（AMEN）が兄でアサー（AUSAR）が弟。ともにフロリダ州フォートローダーデールのパイン・クレスト高校の出身で、今季まで16～20歳の選手が所属しているオーバータイム・エリート（OTE）でプレーしていた。OTEのファイナルでは弟のアサーが2年連続でMVP。NBAの双子選手はこれが史上7組目だが、ともに1巡目で指名されたのは4組目で、どちらもトップ5に入ったのはこれが史上初めてとなった。

　ペイサーズはウェンバニャマと同じフランスのメトロポリタン92に所属しているフォワードのビラル・クリバリ（18＝201センチ、体重不明）を全体7番目に指名したが、直後にウィザーズとトレード。ウィザーズが全体8番目に指名していたヒューストン大のジャレス・ウォーカー（19＝201センチ、106キロ）を2巡目指名権2つを加えて譲り受け、クリバリの交渉権はウィザーズに移った。

　またマジックは全体11番目でミシガン大のフォワード、ジェット・ハワード（19＝203センチ、98キロ）を指名したが、同選手はブレッツ（現ウィザーズ）などで活躍したジュワン・ハワード（50）の息子。父も2003年シーズンにマジックでプレーしており、親子が同じチームに在籍することになった。