NBAドラフト1位指名でサンアントニオ・スパーズに入団したビクター・ウェンバニャマは、この夏に開催されるFIBAバスケットボールワールドカップにフランス代表として出場すると見られていた。

だが、ウェンバニャマはNBAで戦うための準備に時間を費やすことを決断した模様。

ウェンバニャマによると、成長と健康のことを考え、ワールドカップに出場しないことを決断したという。ウェンバニャマのコメントをhoopsrumors.comが伝えている。


成長の観点で考えると現実的ではない。

健康の観点で考えると賢明ではない。

人々が理解してくれることを願っている。

僕もフラストレーションを感じている。

フランス代表チームは今も僕にとって大切だ。

チームと共にできる限りたくさんのタイトルを獲得したい。

だが、この犠牲が必要だと思ったんだ。

ウェンバニャマはメトロポリタンズ92でプレイした昨季、全試合に出場した。

ファイナルが現地6月15日に終了し、その後NBAドラフトのためにアメリカに飛び、さらにサンアントニオに移動するなどハードなスケジュールをこなしているだけに、休養と準備に時間を使いたいところだろう。

なお、ウェンバニャマは来年夏に母国フランスで開催されるパリオリンピックには出場すると見られている。