
ゴールデンステイト・ウォリアーズは先日、ジョーダン・プールをトレードで放出し、元NBAオールスターポイントガードのクリス・ポールを獲得すると報じられた。

ウォリアーズが2022年にNBAタイトルを奪還した時、プールはステフィン・カリー、クレイ・トンプソン、ドレイモンド・グリーン時代以降のウォリアーズを牽引するであろう選手と評価されていた。

ウォリアーズもそう考え、プールと4年1億4000万ドルの延長契約を結んだわけだが、わずか1年で方針を転換したことになる。


では、なぜウォリアーズは若手有望株のプールをトレードで放出したのだろうか？

ウォリアーズを指揮するスティーブ・カーHCによると、NBAタイトルを奪還するためには変化が必要だったという。カーHCのコメントをfadeawayworld.netが伝えている。

最大のポイントは、我々には変化が必要と感じたことだ。

全体的に見直さなければならないというわけではなかったが、何かしらの変化が必要だった。

組織の全員がそう感じていたんじゃないかな。

チームのアイデンティティを失うことなく、かなり重要な変化を遂げたと思っている。

全体的に見て、非常にポジティブな変化だと思うよ。

そう語ったカーHCだが、24歳になったばかりのプールをトレードで放出し、晩年を迎えている38歳のポールを獲得したことには否定的な見方も少なくない。

だが、ウォリアーズがNBAタイトルを奪還することができれば、今回の動きは評価されるだろう。

まずは「以前はクリス・ポールが嫌いだった」と明かしたドレイモンド・グリーンの去就に注目したいところだ。