マイアミ・ヒートが2013年以来の優勝を成し遂げるためには、デンバー・ナゲッツの二コラ・ヨキッチを封じるというミッションをクリアしなければならない。NBAファイナル2023の第1戦を前に、エリック・スポールストラHC（ヘッドコーチ）はヨキッチの凄さについて改めて語っている。

「彼はとてもユニークだ。体格やスキルの面で目立った弱点はない。彼はゲームと勝利に影響を与える無数の方法を持つ唯一無二の存在だ」

ジミー・バトラーもヨキッチを警戒する。「5人全員、チームとして彼を守る」と総力戦で挑む意思を明らかにしている。ヨキッチとマッチアップする時間が長くなると予想されるバム・アデバヨは、「結果がどうであれ、タフショットを強いるようにするだけだ」と語った。

ただ、チームは強力なビッグセンターと対峙しなければならない大舞台を前にしても、平常心でいるようだ。

バトラーは「すごく落ち着いている。試合前であれ、試合後であれ、試合中であれ、自分がやることはすべて一貫しているし、チームメイトたちがそんな自分を見れば、彼らもそんな自分についてくると思っている。彼らは決して動揺しないし、そういう所が大好きなんだ」と、チームメイトを含めて普段通りであることをアピールした。

対するナゲッツ側も、第8シードからNBAファイナルまで勝ち上がってきたヒートを最大級に警戒している。互いにリスペクトしあう両チームの対決は、どのような結末を迎えるだろうか。

